[무거운 음악]
성 회장 지시로 송희섭 장관과
정치권에 뿌린 자금들 내역
제게 주십시오
(태준) 지금 대표님 도울 수 있는 사람
저밖에 없습니다
[창진 웃음]
내가 어떻게 널 믿고?
차라리 거래를 하지?
(창진) 내가 의원님 원하는 거 하나는
내드릴 수 있거든
[긴장되는 음악]
그 죽은 보좌관
의원님 친구였지?
[문 소리]
(윤 검사) 중앙 지검에서 나왔습니다
나부터 구해
(창진) 그럼 고석만 누가 죽였는지
알려 줄 테니까
(태준) 누구야? 누구야?
[무거운 음악]
무슨 말이야? 이창진!
(윤 검사) 저희가 데려가겠습니다
[태준의 성난 신음]
- 누구야? 놔!
- (윤 검사) 아무도 만나게 하지 말고
- (태준) 놔!
- (윤 검사) 데려오라는 지검장님 명입니다
(태준) 이창진!
이창진!
[태준 거친 숨소리]
[태준 성난 신음]
놔!
[태준 거친 숨소리]
[태준 힘주는 신음]
그게 무슨 말이야?
이창진 대표가 아니면?
송희섭 장관 아니면 성영기 회장이겠지
[노크 소리]
[선영 옅은 한숨]
(혜원) 의원님
[혜원 떨리는 숨소리]
(TV 속 기자1) 역외 탈세 혐의로
검찰에 긴급 체포된
[의미심장한 음악]
주진화학 이창진 대표가
조사를 받던 서울 중앙 지검 건물에서
투신해 사망했습니다
앞서 국세청은 이 대표가
필리핀 등으로
역외 탈세를 한 정황을 확보해
검찰에 수사를 의뢰했습니다
[분위기 고조시키는 음악]
[긴장되는 효과음]
중앙 지검은 탈세의 규모가 상당하고
증거 인멸의 우려가 있다고 판단해
[사이렌 소리]
[카메라 셔터음]
이 대표를 긴급 체포했습니다
법무부는 조사 과정에서 강압 수사 등
[카메라 셔터음]
[기자들 웅성거리는 소리]
무리하고 부적절한 수사가
발생하지 않았는지에 대한 여부를
면밀히 조사하겠다고 밝혔습니다
조사 과정에서 인격 모독이나 가혹 행위 등
강압 수사가 없었다고 하더라도
검찰 안팎에서는 잊을 만하면 터지는
피의자 자살 사건 파장을
우려할 수밖에 없는 상황입니다
피의자 사망으로 인해
'공소권 없음'으로 사건이 종결되면...
- 제대로 된 사건 규명이
- (보좌진1) 와...
- (기자1) 이루어지지 못한다는 점도
- (보좌진1) 이게 무슨 일이야?
- (보좌진2) 그러니까요
- (기자1) 문제로 지적되고 있습니다
(보좌진1) 진짜 어이없다, 진짜
(도경) 보좌관님
이제 어떻게 되는 거예요?
[혜원 한숨]
수사 중에 피의자가 사망하면...
(태준) 이창진 대표와 관련된 모든 사건의
공소와 수사가 중지될 거야
주진화학에 대한 국정 조사도
이대로 멈추겠지
[무거운 음악]
(희진 부) 얘가 억울하게 죽었는데
어떻게, 어떻게 살아, 어떻게...
[희진 부 흐느끼는 소리]
[소정 흐느끼는 소리]
[소정, 남훈 흐느끼는 소리]
[여자 콜록거리는 소리]
(여자) 약을 먹어도
- 낫지를 않아요
- (남자) 간지러워서 정말
밤에 잠을 못 자요, 잠을
(축사 주인) 허구한 날 시청에 전화하면
뭐 하냐고, 방역밖에 더 있냐고!
[의미심장한 효과음]
(기자2) 토지를 매입하고 계신
- 이유가 뭡니까?
- (기자3) 알고도 숨기신 겁니까?
[기자들 저마다 질문하는 소리]
(태준) 서글픈 외침과 눈물은
죽음 아래 묻히고
가려진 진실 아래 거짓만 남은 세상
비극은 멈추지 않고
끊임없이 계속된다
[사이렌 소리]
[경철 한숨]
어떻게 된 거야?
피의자가 화장실을 간다고 해서 잠깐...
누가 같이 있었어?
3차장이 같이 있었습니다
3차장?
이번 수사에 장태준 의원과
영일그룹 성영기 회장
그리고 송희섭 장관까지
포함시켜서 진행하세요
[사람들 웅성거리는 소리]
(3차장) 아직 혐의점이
명확하지 않은 상태에서
그렇게 수사 범위를 확대하면은
자칫하면은 무리한 수사라는
비판에 휩싸일 수 있습니다
더군다나 송 장관님까지는...
법 앞에 성역은 없습니다
법을 위반했으면
처벌을 받아야겠죠
[흥미진진한 음악]
[3차장 옅은 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지않아...
[통화 종료음]
(윤 검사) 3차장
지금 전화를 받지 않습니다
[경철 성난 숨소리]
(영상 속 3차장) 우리 이 대표님
[마우스 클릭음]
고초를 겪으시는 거 보니까
제 맘이 다 안타깝습니다
고생 많으시죠?
(윤 검사) 이후부터 녹화가 중지됐습니다
장관님은?
조금 전에 지검을 나가셨습니다
(윤 검사) 지검장님
송희섭 장관님이 잠깐 보자고 하십니다
나중에 찾아뵙겠다고 전해
(윤 검사) 그게 지금
지검장실에 와 계십니다
(희섭) 이창진이 서부 지검으로 넘겨
죄송하지만 중앙 지검에서 수사하겠습니다
지금 법무부 장관 명령을 어기겠다는 거야?
[흥미진진한 음악-계속]
먼저 기자들부터 통제하고
시신은 국과수로 이송해
부검을 하실 겁니까?
조사 중이던 피의자가 사망을 했어
(경철) 사인을 밝혀야 될 거 아니야?
[경철 한숨]
유가족들 동의 얻어서 진행해, 빨리!
(윤 검사) 네
[경철 한숨]
[무거운 음악]
[휴대전화 벨소리]
(보좌진3) 우리 지금까지 뭐 한 거냐?
(보좌진1) 아휴, 완전 나가리네요
(보좌진2) 이 비서관님
이창진 대표 관련한 보도 자료
어떻게 할까요?
어떻게 하긴 뭘 어떡해?
지금 상황에 받아 주는 기자들이 있겠어?
[보좌진1, 혜원 한숨]
(종열) 의원님들은 뭐래요?
회의하신답니까?
아니요
(혜원) 퇴근들 하세요
[종열 한숨]
(보좌진1) 먼저 들어가 볼게요
(보좌진2) 들어가 보겠습니다
(보좌진1) 수고하세요
[파쇄기 버튼음]
(종열) 다정 씨, 퇴근 안 해?
(다정) 이것만 마저 처리하려고요
[무거운 음악]
[종열 한숨]
수고해
[도경 한숨]
(도경) 하, 정말 아무것도 못 하는 건가요?
[도경 거친 숨소리]
피해자분들은 어떡하죠?
지금까지 저희만 믿고 따라오셨잖아요
이대로 끝내진 않을 거예요
(선영) 그분들께 보여 줘야죠
포기하지 않고
우리가 계속 싸우고 있다는 걸
아직 기회는 남아 있어요
기회요?
(도경) 이창진 대표가 사망하면
관련 사건도 종결된다고...
맞아
하지만 송희섭 장관과 성영기 회장의
비자금 내역이 사라지는 건 아니야
(태준) 이창진 대표로 이어진 끈이
끊어졌으면 다른 끈을 잡으면 돼
송희섭 장관이
청문회 때 제출했던 재산 내역서야
(선영) 본인뿐 아니라 가족도 친인척도
모두 깨끗했어요
지금까지 그 돈 관리를
누가 하고 있었을까?
가족도 친인척도 아니면 한 명밖에 없죠
최측근
오원식 보좌관요
오 보좌관 재산 내역서는?
공개된 재산엔
의심할 만한 내용은 없었어요
(혜원) 내일 국세청에서
오 보좌관 출입국 자료와
자세한 세무 자료를 받기로 했고요
지금 우리보다 더 초조한 건
송희섭 장관이야
(태준) 진실을 숨기면 숨길수록
두려운 무기가 될 테니까
아직 해볼 만한 싸움이야
[원식 쩝쩝대는 소리]
(원식) [영어] 응, 응, 정말?
[원식 웃음]
아, 우리 승아
[영어] 아빠도 보고 싶어
[영어] 근데 아빠는
[영어] 승아 방학 때
유럽 갈 돈 벌어야 해, 알겠지?
아, 그...
[영어] 유럽 문화를 볼 수 있는
좋은 경험이 될 거야
[원식 웃음]
태식이네도 간다고?
노, 승아야!
아빠가 아빠랑 통화할 때도
한국말 쓰지 말랬지?
너 거기 보내려고
내가 돈을 얼마나 쓴 줄 알아?
[원식 한숨]
[영어] 아빠 말은
한국인 친구 사귀지 말라고
[영어] 절대, 절대!
[영어] 원어민이랑 친하게 지내
[영어] 영어, 영어만 해야 돼
우리 승아, 오케이?
[원식 웃음]
[영어] 좋아, 잘했어
어, 여보, 어
[차량 진입 알림음]
아, 돈 좀 있다고 다 사지 말고
필요한 것들만 사
참, 또 그렇다고 아끼라는 말은 아니고
아, 사람이 말귀를 못 알아들어
어, 나 지금 들어가 봐야 돼, 어
시간 나는 대로 갈 테니까, 어
아, 이 사람이 뭘 그런 걸 해 달래?
[영어] 사랑해
[통화 종료음]
오셨어요?
(희섭) 성 회장은?
(원식) 조금 전에 도착했습니다
[희섭 수긍하는 신음]
중앙 지검에서 무슨 일 있었어요?
이창진 대표 소식 못 들었어?
예?
[무거운 음악]
[원식 경악하는 신음]
[성 회장 심란한 신음]
(성 회장) 자
세 사람이 올 줄 알고 자리 놓은 모양이네
갈 때가 된 사람은 가야지
이 대표 상여에는
내가 회사 하나 떼어서 올려놓을 테니까
너무 심려 말아
예
(성 회장) 이 대표 일은 그렇고
국회에서 이 일로 문제 삼지는 않겠지?
장태준이 말이야
꺼진 불도 잘 살펴봐야지
3년 묵은 재터에서도 불이 날 수 있어
염려 마십시오
이 대표 상여에
태준이도 함께 태우겠습니다
[성 회장 수긍하는 신음]
[선영 옅은 한숨]
고 보좌관님 사건 자살로 종결됐어
알아, 얘기 들었어
태준 씨
이 사건이랑 연관되어 있어?
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
[태준 한숨]
아니라고 말하면 믿어 줄 거야?
못 믿겠어
선영아
(선영) 만약 태준 씨 이 사건이랑
어떤 식으로든 연관되어 있으면
나 진짜 태준 씨 용서 못 해
[선영 한숨]
의심했던 거 미안해
(태준) 당신한테 사과받을 자격 없어, 난
석만이 일
내가 막지 못해서 생긴 일이야
나한테 책임 있어
[무거운 음악]
[카메라 셔터음]
(기자4) 지검장님, 피의자 관리에
문제가 있었다는 거 인정하십니까?
(기자5) 당시 어떤 상황...
[기자들 저마다 질문하는 소리]
(뉴스 속 기자1) 주진화학 이창진 대표가
검찰 조사를 받던 중
투신하는 사건이 발생한 가운데
최경철 서울 중앙 지검장에게
책임을 물어야 한다는 목소리가
높아지고 있습니다
최 지검장은 피의자 관리가
제대로 이루어지지 않은 점에 대해
사과하고
[노크 소리]
한 점의 의혹도 남지 않도록
이번 일의 경위를...
[기자1 보도하는 소리]
국세청에서 보낸
오원식 보좌관 자료입니다
(혜원) 강선영 의원과도 공유할게요
그렇게 해
그리고 방금
검찰 인사 발령이 있었다고 해요
(혜원) 중앙 지검 3차장과
서부 지검 서형철 검사가
대검 반부패부로 이동했습니다
[경철 한숨]
국과수 부검은 나왔나?
왜? 뭐야?
대검에서 부검을 막고 있습니다
(윤 검사) 시신도 이미
일반 병원으로 옮겨져서
장례를 치르고
바로 화장을 한다고 합니다
[무거운 음악]
[경철 한숨]
(혜원) 송희섭 장관
대검을 통해 이번 수사를
직접 컨트롤할 생각이에요
우리 쪽 정보를 넘기는 거 양 보좌관이야?
아직 확신할 순 없습니다
일단 양 보좌관에게
대검과 중앙 지검 상황을 알아보라고 해
[분위기 고조시키는 음악]
네
(선영) 한 비서
(도경) 네
(보좌진1) 도경 씨
어디 가는 거야?
장태준 의원님실요
(도경) 의원님이랑 회의가 있어서요
[의미심장한 음악]
(혜원) 꼼꼼하게 검토해 주세요
(보좌진4, 보좌진5) 네, 알겠습니다
(혜원) 보좌관님
검찰 상황 좀 확인해 줄 수 있어요?
그럼요
[종열 옅은 웃음]
[보좌진3 한숨]
(보좌진1) 어?
의원실에서 회의한다고 하더니
안 들어가셨나 봐요?
(보좌진3) 어
아, 요즘은 윤 보좌관하고만
회의를 진행하네
주진화학 쪽
계속 준비하고 있는 것 같긴 한데
(보좌진1) 우리만 빼놓고 진짜 이상하네요
저번에도 그러더니
(보좌진3) 그러게
점심도 우리 먼저 먹으라고 하더라고
[종열 가글 뱉는 소리]
(종열) 우리가 알면 안 되는 회의인가 보죠
[종열 쩝쩝대는 소리]
먼저 갑니다
(보좌진3) 씁, 뭐가 있는데
[무거운 음악]
(혜원) 오원식 보좌관 딸과 부인의 명의로
필리핀에 부동산이 있었어요
취득 일자는 2014년 4월과 2016년 8월
출입국 기록을 보면
오 보좌관이 필리핀으로 출국한 날
모두 구입한 거로 추정돼요
주식도 꽤 많이 보유하고 있어요
물론 아내 명의로요
(태준) 모두 회사가 상장되기 전에
주식을 취득했어
상장되고 주식이 열두 배나 올랐어요
미공개 정보를 이용해서
주식 투자를 했을 가능성도 높아 보여요
(선영) 타이밍도 그렇지만
특정 기간 동안 여러 번에 걸쳐
집중적으로 사들인 게 수상해요
(태준) 필리핀에 있는 재산까지 합치면
모두 얼마나 돼?
(혜원) 지금까지 확인된 액수만
17억이 넘습니다
영감들 뒤치다꺼리하는데
뭐, 이런 콩고물이라도 만져야지
(원식) 우리가 무슨 보너스가 있나
수당이 있나
이런 거라도 챙겨야...
왜 이렇게 혼자 깨끗한 척해?
이 바닥 XX 다 그런 거 아니야?
(혜원) 지금 자료로
오원식 보좌관은 잡을 수 있겠지만
송희섭 장관과 성영기 회장의
비자금까지 캘 수 있을까요?
[태준 옅은 한숨]
(선영) 이것만으론 부족하죠
비자금은 무기명 채권으로
관리하고 있을 거예요
익명성으로 거래 과정이 드러나지 않아
추적이 쉽지 않으니까요
[혜원 한숨]
오원식은 미끼일 뿐이야
(도경) 무기명 채권은
추적이 쉽지 않다고 하셨잖아요
이젠 그렇지 않지
(선영) 오원식 보좌관이
주식과 부동산 매입에 사용한 돈이
어디서 왔을까요?
무기명 채권 중
일부를 현금화해서 사용했겠죠
[선영 한숨]
자금을 따라가면
무기명 채권도 찾을 수 있어요
(원식) 태준이 쪽에서
계속 이창진 비자금 쪽을
파고 있는 모양입니다
(희섭) 여름 다 간 지가 언제인데
파리 새끼가 떨어지질 않네, 참
[의미심장한 음악]
장태준이 경찰 끄나풀입니다
어떻게 할까요?
태준이 놈 팔다리 하나씩 잘라서
설 수도 길 수도 없게 만들어 줘야지
- (희섭) 대검에 넘겨
- (원식) 네
[희섭 한숨]
(경철) 3차장 인사 발령도 모자라
국과수 부검까지 막으시는 이유가 뭡니까?
(희섭) 이봐
죽은 사람 몸에 칼까지 댈 필요 있나?
유가족들이
갈라지고 꿰매진 몸을 보고
어떻게 생각을 하겠어?
사인을 정확하게 밝히지 않으면
음모나
타살 의혹이 생길 겁니다
타살?
(희섭) 아, 유서에 자백까지
다 하고 죽었는데
그게 무슨 타살이야?
그렇게 믿고 싶으신 거 아닙니까?
[긴장되는 음악]
[희섭 헛기침]
알고 싶은 게 뭐야?
검사가 원하는 게
뭐, 하나밖에 더 있겠습니까?
진실이죠
(경철) 이창진 대표가 사망한 시각
절 찾으신 이유가 뭡니까?
뭐?
[경철 한숨]
계속 이렇게 방해하시면
장관님을 향한 의혹만 더 짙어질 뿐입니다
어이, 최 지검장
함부로 넘겨짚는 거 아니야
돌아가신 분 철저하게 수사해서
떠나시는 길 떳떳하게 해 드리는 게
유가족을 위하는 길이지 않겠습니까?
뭔가 착각을 하는 모양인데
(희섭) 자네는 수사를 해야 할 게 아니라
수사를 받아야지
도대체 어떻게 수사 지휘를 했길래
조사 중에 피의자가 사망하게 만드나? 어?
그것도 검찰 개혁을 이끌
중앙 지검장이 말이야, 쯧
이거 나이가 드니까 총기가 떨어지나
하하, 참
내가 사람을 잘못 본 모양이야
그래도 법물 먹은 한식구인데
밖으로 돌릴 순 없고
조용히 내부 감사만 받게 해 주지
그렇게 알고 나가 봐
준비할 게 꽤 많을 거야
크흠, 아휴, 하, 참
부끄럽다, 부끄러워, 아유
[희섭 못마땅한 신음]
[사이렌 소리]
[노크 소리]
(직원1) 저, 과장님
청장님께서 찾으십니다
아, 청장님이?
무슨 일로...
잘 모르겠지만
대검 검사가
청장님과 지금 면담 중입니다
[긴장되는 음악]
[한수 씁쓸한 웃음]
하...
아유, 생각보다 빨리 왔네
(한수) 아, 그...
이거
장태준 의원실에 꼭 좀 전해 줘요
네, 알겠습니다
[직원2 인사하는 소리]
(서 검사) 오랜만이다
[통화 연결음]
오원식 보좌관
주식과 부동산을 매입하기 직전에
채권을 현금화했을 거야
(태준) 거래 내역서 확보되는 대로
날짜부터 확인해 봐
- (혜원) 네
- (도경) 네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
[무거운 음악]
[통화 연결음]
[한수 가쁜 숨소리]
[휴대전화 진동음]
- (태준) 무슨 일이야?
- (한수) 지금
검찰에서 냄새 맡았네
대검에서 움직이고 있고
이게 마지막 통화가 될 것 같아 가지고
인사나 하려고
내가 너랑 관련된 정보는
싹 다 지웠으니까 뭐, 안심해도 된다
(태준) 미안하다
- 너 지금...
- (한수) 아유
네가 미안한 게 뭐가 있냐?
뭐, 널 위해서만 한 일도 아닌데, 뭐
내가 서류 하나 보냈거든?
꼭 좀 도움이 됐으면 좋겄다
끊는다!
여보세요?
[통화 종료음]
구린내가 어디서 나나 했더니
여기서 나네
[한수 옅은 한숨]
(서 검사) 데려가
[수사관들 대답하는 소리]
(TV 속 기자6) 경찰 고위 간부가
내부 자료를 유출해
현직 국회 의원에게
전달한 사건이 발생했습니다
검찰은 경찰청 정보1과 정 모 과장이
경찰대 동기인 현직 국회 의원에게
경찰 내부 자료 및 수사 자료를 넘긴
정황을 확보하고
조사에 착수했습니다
사건을 조사 중인 대검 반부패 강력부는
(TV 속 기자1) 해당 국회 의원이 자료를
입수해 어떻게 사용했는지 조사하고
사적 용도로 사용한 사실이 밝혀지면
소환 조사도 진행할 예정이라고 밝혔습니다
해당 의원이 자료를 공적...
(혜원) 저희도 알아보고 있는 중입니다
[전화 벨소리]
당연히 드릴 말씀도 없고요
[보좌진들 저마다 통화하는 소리]
사실 확인이 되지 않은 기사는
- 자제 부탁드립니다
- (보좌진3) 아니, 경찰대 출신이
[보좌진들 저마다 통화하는 소리]
저희 의원님만 있는 건 아니잖아요, 예?
- 저희도 아는 게 없다니까요
- (보좌진4) 아는 게 있어야 말씀드리죠
[전화 벨소리]
[보좌진들 저마다 통화하는 소리]
(다정) 좀 부탁드려요, 네
- 네, 말씀하세요
- (선영) 보도 내용 사실이야?
도대체 무슨 일이야?
(태준) 걱정하지 마
지금 당장 소환할 순 없을 거야
(선영) 태준 씨
나중에 자세히 얘기해 줄게
우리 좀 더 서두르자
[선영 한숨]
(선영) 은행 거래 쪽은 내가 조사해 볼게
잘하면 오원식 보좌관
차명 계좌도 확인할 수 있을 거야
그래, 수고해 줘
오원식을 내가 맡을게
어떻게 할 거야?
오원식을 쓸 만한 카드로 만들어야지
[엘리베이터 도착음]
(안내 음성) 내려갑니다
[선영 한숨]
[통화 연결음]
(태준) 아, 접니다
식사 안 하셨으면 저랑 하시죠?
[원식 웃음]
아니, 뭐, 의원님이 좋은 거 사신다면
당연히 가죠
어디서 뵐까요?
(원식) 잘 드시네요
입천장이 다 까져서
밥도 못 드실 줄 알았는데
아직 뉴스 못 보셨나 봐요?
봤습니다
뭐, 이런 일이 어디 한두 번입니까?
우리 의원님이 어쩌다가
이, 밥까지 다 사실까?
(원식) 부담스러워서 체하겠네요
[원식 옅은 웃음]
아무리 먹어도 안 체할 줄 알았죠?
뭔 소리입니까?
[태준 한숨]
그거 다 드시면 드리려 그랬는데
선물입니다
(태준) 아버지 일로
신세도 졌는데 갚아야죠
(원식) 재산 내역...
[의미심장한 음악]
(태준) 노후 준비를 아주 잘하셨더군요
의원님, 한가하신가 보네요?
내 뒷조사까지 하고 다니고
선배 재산에는 관심 없습니다
저 돈의 출처가 궁금할 뿐이죠
선배가 얘기 안 하시면
기자들이 찾게 만들어 드리죠
(태준) 내일 아침에 기사가 나갈 겁니다
'송희섭 법무부 장관의
정책 보좌관 오원식'
'미공개 정보를 이용한 불공정 주식 거래'
장태준
(태준) 그리고
무기명 채권을 현금화해
필리핀에서 부동산 투기까지
[원식 한숨]
무기명 채권에 손을 댄 걸
송 장관이 알면 어떻게 나올까요?
[원식 웃음]
너 지금 뭐 하는 거야?
기간은 내일까지요
그 전에 송 장관과 성 회장의
비자금 내역 넘기세요
아니, 그걸 내가 어떻게 알아?
모르면 찾아오셔야죠
(태준) 이 일 터지면 송희섭 장관이
선배 보호해 줄 것 같습니까?
이창진 대표가 어떻게 됐는지
잘 보셨잖아요
[긴장되는 효과음]
[휴대전화 진동음]
지금은 송희섭 장관이 아니라
가족과 본인을 지키세요
(원식) 장관님이
너 관짝에 넣으려고 하는데
막을 수 있을 것 같아?
대검에서 조만간 너 조사 들어갈 거야
그것도 당연히 선배가 막아 주시겠죠
뭐? 내가 왜?
내 검찰 수사가 시작되면
저 자료가 세상에 알려지게 될 테니까요
[원식 한숨]
(태준) 시간도 없는데
해야 할 일이 하나 더 늘었네요
[원식 깊은 한숨]
마저 든든히 드세요
그래야 열심히 뛰죠
[원식 분한 숨소리]
아이, 씨!
[원식 성난 숨소리]
[원식 성난 신음]
(종열) 의원님
뉴스 나오던데 괜찮은 겁니까?
(혜원) 지금 최대한 막고 있어요
검찰 쪽 움직임은 어때요?
(종열) 아휴, 아주 난리더라고요
소문에는 대검에서
중앙 지검장 내사까지
준비하고 있는 것 같던데
중앙 지검 차장 검사들도
지검장 지휘에 잘 따르지 않는 것 같고
이창진 대표 수사도
대검으로 이첩될 모양입니다
(혜원) 의원님께 보고하죠
제가 이미 보고했습니다
[밝은 음악]
(종열) 의원님이 시키신 거 아니었어요?
맞아요, 잘하셨어요
(종열) 스파이는 찾았어요?
아직 못 찾았나 봐요
흠, 쩝, 걱정이네
보는 눈도 많은데 언제까지
계속 비밀회의를 할 수도 없고
무슨 회의인지
아직도 안 가르쳐 줄 거예요?
용의자에서 제외된 줄 알았는데
그때 일은 죄송해요
(혜원) 하지만 전 보좌관님 믿지 않거든요
쩝, 좋네요, 솔직해서
(종열) 근데 빨리 찾는 게 좋을 거예요
다른 보좌진들도
조금씩 눈치를 채기 시작한 것 같은데
자기들이 의심받는 걸 알면
좀 기분이 그렇지 않을까?
그럼
보좌관님이 도와주실래요?
(종열) 뭐, 도움이 될진 모르겠지만
저라면 제일 먼저 그 사람을 의심할 겁니다
제 머릿속에 지금 딱 떠오르는 사람이
한 사람밖에 없는데
모르겠어요?
- (보좌진3) 다정 씨
- (다정) 네
(보좌진3) 여기 이거 열 부씩 복사해서
철 좀 해 줘요
(종열) 어느 의원실이든
서류 관리부터 의원실 일정까지
모두 꿰뚫고 있는 사람
행정 비서요
(다정) 네, 알겠습니다
(종열) 다정 씨라면
의원실에 있는 모든 서류를 읽을 수 있고
의원님 방에 자주 드나들어도
아무도 의심하지 않을 겁니다
송희섭 장관 밑에도 있었으니까
다정 씨는 의원님께서
직접 데려온 사람이에요
(혜원) 저와도 함께 일한 지 오래됐고요
단 한 번도 의심할 만한 행동을
한 적이 없어요
그럴까요?
(종열) 그럼 보좌관님은 제일 먼저
저를 의심한 이유가 뭡니까?
다정 씨 때문이지 않나요?
어제 양종열 보좌관님이
의원실 장부 보여 달라고 했는데
안 보여 드릴 수도 없어서
(다정) 근데 보좌관님한테는
말씀드려야 될 것 같아서요
[차분한 음악]
[통화 연결음]
(혜원) 의원님
[통화 종료음]
경찰 정보 누설 관련해서
기자들이 계속 연락해 오고 있어요
확인되지 않은 내용으로 기사를 내 버리면
강경 대응하겠다고 해
(태준) 그럼 당장 기사를 싣진 못할 거야
지금 발목을 잡힐 순 없어
괜찮을까요?
의원님 이름이 언급되면
검찰에서 바로 발표부터 할 거예요
쉽게 입을 열 친구는 아니야
유출하신 건 사실 아닙니까?
(서 검사) 누구한테 전달했는지!
말씀을 하시라고요, 예?
[한수 옅은 한숨]
어떻게 해서든 시간을 벌어 줄 거야
그때까지만 최대한 막아 봐
네
그리고 정보가 어디서 새는지 알 것 같아요
어떻게 할까요?
정보를 흘려
그리고 확실한 현장을 잡아
네
무슨 일이야?
덫을 놓으려고
[무거운 음악]
두더지를 잡아야지
은행 쪽은 어때?
(혜원) 다정 씨
(다정) 네
이 자료 의안과에 좀 전해 주세요
(혜원) 중요한 자료니까
과장님께 직접 전해 주시고요
네, 알겠습니다
[휴대전화 진동음]
네, 보좌관님
저 많이 도와주셨잖아요
그러니 저도 도와드려야죠
네, 네, 알겠습니다
[통화 종료음]
(종열) 하, 윤 보좌관님이
다정 씨 꽤 신뢰하나 봐요
이런 일도 맡기고
서류 어쨌어요?
(혜원) 네, 과장님
조금 전에 서류 보냈는데 받으셨나요?
(의안과장) 그 서류 방금 전에
수정할 게 있다고 다시 가져갔는데
누가요?
알겠습니다
[통화 종료음]
[통화 연결음]
방금 의안과에서 나갔어요
예, 알겠습니다
[통화 종료음]
두더지가 덫에 걸렸나 봐요
찾아보죠, 멀리 못 갔을 테니까
(혜원) 보셔도 소용없어요
아무것도 적혀 있지 않으니까요
[긴장되는 효과음]
정 비서님인 줄은 몰랐네요
[무거운 음악]
[혜원 한숨]
[종열, 다정 한숨]
(선영) 지금 자료만으로는 부족해
한 비서가 차명 계좌로 의심되는 곳을
찾고 있긴 한데
현재로서는 그게 차명 계좌인지
확인할 수 있는 방법이 없어
계좌만으로는 어렵겠지
(태준) 하지만 그 계좌를 만든 사람이
입을 연다면 가능성이 있어
자금 세탁한 사람을 찾아낸다고?
증거가 없으면 증인이라도 잡아야지
[선영 한숨]
태준 씨, 지금 움직이면 위험해
(선영) 자료 유출 건 수사도 시작됐잖아
소환 조사라도 한다면
응하지 않을 수가 없어
이번 일이 아니더라도
송희섭 장관이 그 자리에 있는 한
이런 일은 계속될 거야
[선영 옅은 한숨]
여기서 멈추는 건
송희섭 장관이 원하는 일이야
[선영 한숨]
[태준 한숨]
오원식 보좌관은?
송희섭 장관과 10년을 같이 지냈어
쉽게 흔들리지 않을 거야
[휴대전화 진동음]
어떻게 됐어?
[태준 한숨]
알았어
[통화 종료음]
우리 의원실이었어
[무거운 음악]
오원식에게 정보를 넘긴 사람
[선영 한숨]
누구야?
정민철 비서
오원식을 더 흔들어 놓을게
뭐라도 나오면 연락해
[보좌진들 한숨]
고마워요
제가 고맙죠
(다정) 보좌관님은 절 의심하지 않았잖아요
누구처럼요
[종열 헛기침 소리]
[종열 옅은 웃음]
씁, 근데 어떻게 알았어요? 정 비서인 거
다정 씨가 알려 줬어요
(혜원) 며칠 전부터
서류 복사나 의원실 청소까지
전부 도와줬다고 하더라고요
눈썰미가 좋네요
(보좌진3) 한식구끼리
정보나 내다 팔고, 참
도대체 왜 그랬대요?
돈이 필요했대요
(혜원) 어머니께서 병원에 계시는데
당장 수술을 받지 않으면
위독한 상황이었다고 해요
(다정) 오셨어요?
[원식 짜증 섞인 신음]
(원식) 죽겄다, 죽겠어, 죽겠어
[무거운 음악]
[원식 한숨]
이 일 터지면 송희섭 장관이
선배 보호해 줄 것 같습니까?
이창진 대표가 어떻게 됐는지
잘 보셨잖아요
[원식 짜증 섞인 신음]
[원식 한숨]
- (비서) 어, 보좌관님
- (원식) 네
(비서) 장관님이 찾으세요
오셨어요?
[원식 옅은 신음]
(원식) 장관님, 찾으셨어요?
태준이랑 밥 먹었다며?
네
무슨 일로?
[원식 어색한 웃음]
별거 아니었습니다
(원식) 그, 경찰 정보과장 일로
뭐, 상황이 어떤지
그냥 한번 떠보려고 했던 것 같습니다, 예
(희섭) 응, 그래?
(원식) 아, 장관님
장관님, 씁, 그, 기자 한 명이
이창진 대표 사망 시각에
장관님이 중앙 지검에 계셨다는
사실을 알고 이것저것 물어 오는데
혹시 이창진 대표 일에
장관님이 개입되어 계신 건...
[의미심장한 음악]
제가 알아서 처리하겠습니다
[원식 웃음]
[원식 한숨]
조갑영이 금품 수수 사건 때
녹화한 영상
(희섭) 그것도 대검에 넘겨줘
네?
아니, 그건 왜...
왜긴 왜야?
금품 수수 증거를 은폐하고
(희섭) 상대를 협박해서
사리사욕을 채운 놈을 그냥 놔두면 되나?
장관님, 씁, 지금 영상만으론
태준이의 위법을 따지기엔
논란이 많을 겁니다
그딴 게 뭐가 중요해?
(희섭) 지금 의혹에다가
그거까지 갖다 얹으면은
국민들이 태준이 놈을 뭐라고 생각하겠어?
불체포 특권 믿고 지금 버티고 있지만
야, 여론이 나빠지면은
태준이 놈 검찰 소환도 수월해질 거야
대검 수사 상황 잘 체크해서
빠짐없이 보고하고
그, 최경철이 있지, 응?
그 새끼 동태도 잘 좀 살펴봐
네, 알겠습니다
[원식 한숨]
(희섭) 원식아
(원식) 예, 예
- (희섭) 아니야, 응
- (원식) 예
예
(보좌진4) 죄송합니다, 의원님
정보를 어디까지 넘긴 거야?
의원님 스케줄이랑
주진화학 자료밖에 없습니다
(보좌진4) 정말입니다
마지막으로 연락한 게 언제야?
점심 지나고 자기 재산 내역
어디까지 확보했는지 알려 달라고
하, 연락이 왔었습니다
그럼 연락해
[의미심장한 음악]
예?
죄송하다면 내가 시키는 대로 전해
[원식 고민하는 신음]
[원식 중얼거리는 소리]
[원식 깊은 한숨]
장관님이 너 관짝에 넣으려고 하는데
막을 수 있을 것 같아?
대검에서 조만간 너 조사 들어갈 거야
그것도 당연히 선배가 막아 주시겠죠
뭐? 내가 왜?
내 검찰 수사가 시작되면
저 자료가 세상에 알려지게 될 테니까요
[원식 고민하는 신음]
넘겨? 말아? 넘겨? 말아?
넘겨?
말아? 아, 나 이, 씨!
[원식 한숨]
[휴대전화 진동음]
[원식 다급한 숨소리]
(원식) 어, 저, 뭐 좀 알아봤어?
[분위기 고조시키는 음악]
(보좌진4) 예
(원식) 아, 도대체 장태준이
어디까지 알고 있는 거야?
(보좌진4) 아, 그, 정확히는 모르는데
차명 계좌까지 알아낸 것 같습니다
(원식) 차명 계좌? 우리 와이프?
네
미치겠네
아, 거긴 어떻게 안 거야?
(보좌진4) 아, 그리고
보좌관님이 현금화시킨
무기명 채권도 추적하고 있고요
- (원식) 뭐?
- (보좌진4) 보도 자료는
- 내일 오전에 뿌린답니다
- (원식) 씨!
[통화 종료음]
[원식 한숨]
아유, 씨, 진짜, 씨!
아유, 씨!
(선영) 아내 명의로
차명 계좌를 관리 중이었네
녹음 파일 국세청으로 보내 줄게
그럼 차명 계좌 은행이랑
자금 입출금 내역이 나올 거야
수고해 줘
[태준 한숨]
(희섭) 그 정보과장 조사는
어떻게 돼 가고 있어?
계속 묵비권을 행사 중이랍니다
씁, 영장 신청하고 구속시키라 그래
(원식) 장관님, 그래도 상대는
경찰청 정보과장입니다
피의자로 전환했다간
검경 전면전이 될 수도 있습니다
야, 야, 야, 전쟁 시작한 지 오래야, 응?
(희섭) 무슨 수를 써서라도 그놈 입에서
장태준이 이름이 나오게 하라 그래
- 알았어?
- (원식) 네
영상은 서 검사한테 보냈어?
[원식 한숨]
네, 보냈습니다
(희섭) 그래, 모든 걸
다 내가 책임질 테니까
빨리 마무리 지으라 그래, 응?
(원식) 네
[희섭 헛기침 소리]
[희섭 옅은 헛기침 소리]
[노크 소리]
의원님 앞으로 온 거예요
[무거운 음악]
(태준) 미안하다
- 너 지금...
- (한수) 아유
(한수) 네가 미안한 게 뭐가 있냐?
뭐, 널 위해서만 한 일도 아닌데, 뭐
내가 서류 하나 보냈거든?
꼭 좀 도움이 됐으면 좋겄다
[분위기 고조시키는 음악]
[통화 연결음]
어, 나야
보여 줄 게 있어
[무거운 음악]
뭐야?
(태준) 이건 석만이 사건 자료
다른 사건이라고 하기엔
유사점이 너무 많아
[선영 놀라는 숨소리]
이거 어떤 사건이었어?
영일그룹 성영기 회장 비자금 사건
당시 담당 검사는?
송희섭 장관
[선영 놀라는 숨소리]
사망한 최용현 씨
영일그룹 비자금 사건
관련자 중 한 명이었어
아니, 어떻게 이 사건이
알려지지 않은 거야?
당시에 해외로 도피했다고 알려져서
피의자 소재 불명으로 기소 중지됐어
(태준) 사망 사건은 보도도 되지 않았고
유가족들도 모르는 채
지금까지 묻혀 있었던 거야
[선영 한숨]
(선영) 범인을 잡지 못하면
고 보좌관님 사건도 묻히겠지
그렇게 둘 순 없지
이 사건 내가 조사할게
아니야, 위험해, 내가 할게
[선영 한숨]
내가 해야만 해
이렇게라도 해야지
석만이한테 속죄할 수 있어
[선영 한숨]
[긴장되는 음악]
(태준) 좀 알아봤어?
(이 형사) 사건 맡았던 경찰서엔
자료는 파기하고 없었습니다
당시 초동 수사 맡았던 형사는?
(이 형사) 노진기 형사라고
지금 정년퇴직해서
강원도에 있다고 들었습니다
이 사람 만나서 당시 상황을 좀 물어봐
예
[통화 연결음]
(태준) 장태준입니다
잠깐 좀 만날 수 있을까요?
[무거운 음악]
(태준) 머릿속이 복잡해 보이십니다
(경철) 그쪽도 사정은 마찬가지일 텐데요
내부 감사 예정 소식 들었습니다
(태준) 이대로 가만히 지켜만 보실 건가요?
(경철) 일일이 대응할 생각 없습니다
감사가 진행된다고 해도
달라지는 건 아무것도 없으니까
송희섭 장관
털어서 먼지가 나오지 않으면
먼지를 만들어서 터는 사람입니다
(태준) 감사가 시작되면
검사복 벗고 무릎까지 꿇으셔야 할 겁니다
이대로라면 여당의 유력 대선 후보에
내년엔 대통령이 되어 있을지도 모르겠네요
[경철 헛웃음 소리]
대통령이 된다고 해도
달라지는 건 없습니다
어차피 계속 물어뜯고 싸울 거니까요
[태준 옅은 웃음]
좋습니다
[차분한 음악]
만신창이가 될 각오가 되셨다니
그럼 뭐, 그쪽도 그렇게 되겠죠
[분위기 고조시키는 음악]
(태준) 싸우러 가시는데
무기 하나는 쥐여 드려야죠
도움이 될 겁니다
[노크 소리]
(도경) 의원님, 오원식 보좌관
차명 계좌 찾은 것 같아요
오원식 보좌관 아내 명의로 된 계좌가
열세 개나 있었어요
총 일곱 군데 은행에 계좌를 개설했는데
[무거운 음악]
다섯 개 계좌가 한곳에 몰려 있었어요
삼영은행요
삼영은행을 조사하면
자금 세탁 증거를
확보할 수 있을 것 같아요
장태준 의원님실에 자료 보내 드릴까요?
아니요
아직 보내지 마요
알겠습니다
[선영 한숨]
저 좀 나갔다 올게요
네
[선영 옅은 한숨]
[휴대전화 진동음]
네, 보좌관님
(희섭) 응
정보과장 그 새끼는
아직도 입 다물고 있어?
(서 검사) 예, 경찰청장 협조받아서
사무실 압수 수색을 했는데
장태준 의원과 연결된 건
모두 지운 것 같습니다
영상은?
예?
무슨 영상 말씀이신지...
원식이한테 아무것도 못 받았어?
예, 못 받았습니다
[의미심장한 음악]
영상은 서 검사한테 보냈어?
네, 보냈습니다
[희섭 불안한 숨소리]
원식이 어디 갔어?
(비서) 오늘 몸이 좀 아프다고
쉰다고 했는데요
(원식) 당장 집 처분하고
싱가포르 호텔 가서 연락해
내가 그쪽으로 갈 테니까
(원식 처) 무슨 소리야?
집을 당장 어떻게 옮겨?
- 애 학교는 어쩌고?
- (원식) 다 죽게 생겼는데
지금 학교가 문제야?
[원식 거친 숨소리]
묻지 말고 그냥 시키는 대로 해
어, 알았어
[통화 종료음]
[휴대전화 진동음]
[원식 떨리는 숨소리]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
[통화 종료음]
(서 검사) 저기, 장관님!
오원식 보좌관이
11시 싱가포르행 비행기 예약했답니다
이 새끼가 지금 무슨 짓을 하는 거야?
당장 출국 금지시켜!
예
(서 검사) 어, 오원식 보좌관
출국 금지시켜!
(종열) 예, 알겠습니다, 예, 알겠습니다
아, 제가 다시 연락드리겠습니다, 예
[통화 종료음]
중앙 지검 수사관한테 전화가 왔는데
오원식 보좌관 출국 금지 내렸다는데
뭐 아는 거 있습니까?
[혜원 놀라는 숨소리]
(혜원) 오원식 보좌관
출국 금지가 내려졌어요
11시에 싱가포르행 비행기가
예약되어 있고요
송희섭 장관이 눈치를 챈 거야
(태준) 오 보좌관 집 주소 보내 줘!
(혜원) 네
[통화 종료음]
[휴대전화 벨소리]
[태준 한숨]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아 삐 소리...
[통화 종료음]
[태준 한숨]
[휴대전화 진동음]
(태준) 송희섭 장관이
출국 금지 명령을 내렸습니다
살고 싶으면 연락하세요
아휴, 씨!
[원식 거친 숨소리]
[원식 한숨]
[태준 한숨]
(희섭) 아이고, 이거 뭐, 난리굿이네
[희섭 헛웃음 소리]
번거롭게 여기저기
들쑤시고 다니느라고 고생이 많다
[태준 헛웃음 소리]
장관님도 고생이 많으시네요
여기까지 다 오시고요
[희섭 옅은 웃음]
(희섭) 원식이를 미끼 삼아서
날 잡아 보겠다는 건 뭐, 잘 알겠지만
고기를 잡으려면은
살아 있는 미끼로 잡아야지
태준이 너 때문에 애먼 미끼만 죽게 생겼어
세상이 장관님 뜻대로 되진 않을 겁니다
[희섭 웃음]
(희섭) 야, 나 하나 넘어뜨린다고
세상이 바뀔 것 같냐?
아이고
적어도 장관님이 그 시작은 되겠죠
번거롭지 않게 장관님께서
솔선수범해 주시죠
이런, 말투하고는, 참
[희섭 헛기침 소리]
[휴대전화 벨소리]
어
(희섭) 그래?
그래, 응
[희섭 헛웃음 소리]
쩝
[통화 종료음]
아유, 미끼가 바늘에서 빠져 가지고
도망을 쳤네
[무거운 음악]
쩝, 야
여기서 그만해라
초상 치르는 것도 이젠 정말 지겹다
가정도 있는 놈인데
도망 다니게 해서야 쓰겠냐?
그럴 순 없죠
조금만 더 파면
장관님 관도 넉넉하게 들어갈 텐데요
태준아
(희섭) 더 깊이 파면 그 구덩이에
내가 아니라
강선영이가 묻힐 수도 있어
[긴장되는 효과음]
[의미심장한 음악]
너무 무리하시는 거 아니에요?
퇴원하고 보셔도 되는데
(지은) 아, 며칠 누워 있으려니까
좀이 너무 쑤셔
아니, 그래서
의원님이 차명 계좌가 있는 은행을
직접 확인하신다고?
네
아, 저, 근데 의원님이 은행 자료를 보고
표정이 조금 안 좋아지시더라고요
자료 좀 볼까?
(도경) 여기요
삼영은행?
왜요?
삼영은행 은행장이
의원님 아버지야
[분위기 고조시키는 음악]
(희섭) 여우가 개구리밥만 먹고
의원 배지 단 줄 알았어?
한 발자국만 더 내디디면
내 숨통이 끊어지는 게 아니라
강선영이 숨통부터 끊어질 거야
[선영 부 한숨]
[음악: 드라마 '보좌관2' OST]
(선영) 지금 비자금 세탁에
공조하신 거예요
(희섭) 강선영이네 아버지나 너희 아버지나
자식들 발목 잘도 잡는다
(선영) 처음부터 다시 시작할 거야
진짜 내 힘으로
(희섭) 원식이 찾아서 내 앞으로 끌고 와
산 채로
(원식) 아유, 씨!
태준아, 나 좀 살려 줘라
(성 회장) 장관님 재미있는
구경 하나 시켜 드릴라꼬
(희섭) 상 다시 차릴 생각 하지 마시고
있는 거라도 야무지게 씹어 드세요
(태준) 세상은 바꿔야겠습니다
장관님 같은 사람이 더 이상 세상을
좌지우지하게 둘 순 없습니다